[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo de
produtos para discussão eu sou ur e no
pack de atualização do software da
semana começou nascer a sobrancelha eu
sou a
e tá chegando fim de ano né aquele
climinha gostoso de
quem não entregou não entrega mais
aquele jeito né exato Inclusive a gente
também tá no nosso penúltimo programa do
ano é verdade a gente vai ter uma pausa
aí pro nosso descanso a gente é filho de
Deus né a gente merece po é exato também
a gente trouxe Episódio Jão esse ano a
gente já vai falar sobre números já já
inclusive também mas é é isso e no
programa de hoje a gente vai falar sobre
um assunto
polêmico a dificuldade de ser gerente ou
Middle Management nos tempos atuais bom
mas antes da gente ir pra pauta você
falou que a gente tem inúmeros para
falar né então vamos a eles né Vamos a
momento celebração do momento de
celebração porque no último episódio a
gente falou só l no finalzinho e que uma
porcentagem das pessoas não devem ter
escutado mas vamos lá cara semana
passada a gente chegou aos 10.000 Plays
do do podcast então a gente queria fazer
aqui um agradecimento gigantesco
coincidiu que saiu também lá a
retrospectiva do Spotify e números
incríveis temos aqui para compartilhar
com vocês a gente ficou no top 10 de
quase 1000 ouvintes no top 5 de mais de
600 ouvintes no ano passado foi mais ou
menos 180 e a gente ficou no top um de
181 ouvintes ano passado era só os
nossos amigos que eu ficava enchendo o
saco Era uns 35 lá fala ô vai escutar dá
o play aí E e esse Ana 181 eu não sei
nem se eu tenho 181 amigos amigo amigo
não eu conheço 181 pessoas mas 181
pessoas que eu tipo tenho certeza que eu
viria o podcast se eu mandasse eu não
tenho E além disso eu acho que é um
número muito legal também 82%
dos nossos
ouvintes nunca tinham escutado a gente
no ano passado sim aí a minha pergunta é
o que que vocês estavam fazendo da vida
né mas enfim a gente não divulgava
tanto
começando começ no meio pass colher de
chá exatamente irado né boa parte dos
nossos ouvintes chegaram esse ano exato
e tem uma outra coisa super legal que é
a gente não tem nem 10 Episódios com
vídeos mas a gente já está entre os 20%
dos podcasts de vídeo mais assistidos do
Spotify então assim vocês estão gostando
de ver nossas nossas carinhas por aqui
quem diria né quem diria Pois é que a
gente resistiu para fazer vídeo hein
Olha foi foi difícil viu foi difícil mas
cheg a real é que não chegava o momento
onde eu e você estvamos com vontade de
fazer vídeo ao mesmo tempo tinha semana
que era você tinha semana que era eu aí
chegou B dia vamos fazer vamos fazer é a
gente arrancou o bands e bora é
isso enfim mas no final das contas a
gente só queria deixar aqui um
agradecimento muito obrigado por todo
mundo que gasta o tempinho aí para
escutar nossas pensamentos ideias
zoeiras resenha toda semana aí e a gente
espera vocês no ano que vem também é
isso eu como grande fã de Podcast desde
sempre eu sei que as pessoas criam uma
relação diferente com quem elas ouvem
ali nos podcasts né então eu gosto de
pensar que muitas dessas pessoas se
sentem Amigos da gente ou se sentem
íntimos ali e eu espero que [__] seja
legal que a gente consiga tá passando
esse clima né de estarmos sentados num
bar conversando sobre produto que eu
sempre digo que é o lugar onde mais se
aprende sobre produto é sentado no bar
conversando então muito obrigado aí todo
mundo que já era ouvinte do ano passado
todo mundo que chegou é vocês não sabem
mas no topo da nossa pauta tem umbrete
aqui que é todo episódio pode ser o
episódio o primeiro episódio de alguém
então a gente tem que sempre se
apresentar sempre falar do que que é o
podcast porque pode ter alguém chegando
nessa edição aqui pra gente então vamos
que vamos crescer mais ainda ano que vem
é isso e mas semana que vem ainda tem
mais tá bom semana que vem a pausa desse
ano vai ser menor do que a do ano
passado é é tá vendo ano passado a Ficou
quase um mês sem ter eu acho Inclusive a
a pauta da semana que vem que é o
primeiro episódio do ano foi as né as
previsões que ninguém estavam Ninguém
pediu agora no final no último episódio
a gente vai fazer um repap delas e vamos
ver o que que a gente acertou o que que
a gente passou longe é isso aí boa agora
sim bora lá pra pauta Bora lá o tema de
hoje é um artigo da Business insider da
akito e que o o título é it's a really
Bad time to be a Middle
Manager na nossa tradução livre aqui não
é um bom momento para ser um gerente da
camada intermediária ali e hoje ela traz
muita informação interessante dessa
tendência de achatar né A Hierarquia que
vem acontecendo nos últimos tempos eh
então removendo alguma Oi eu acho que
antes da gente seguir aqui vale a gente
fala que que é o Middle Manager né aqui
na no na nossa área né Principalmente
porque nem todo mundo pode est habituado
com termo então normalmente os midle
managers aqui são gpms né groupo product
managers são os coordenadores de
desenvolvimento ou gerentes de
desenvolvimento al do time são os design
managers Então são normalmente essas
posições que acabaram de deixar de ser e
ser e estão abaixo de um R ou às vezes
direto abaixo de um diretor ali né por
isso esse Middle Eles estão no meio ali
entre duas camadas enfim num estudo
feito
eh de vagas abertas a partir de julho de
2023 essa camada e a camada de de
liderança Senior também começaram a cair
mas em Julho de 2024 a camada Senior
começou a crescer e a camada do Meio não
e ela comentou também de um outro estudo
que foi publicado onde
que menos camadas de hierarquia
ocasionam entregas mais rápidas de
produto ao mesmo tempo também numa outra
pesquisa foi que cara quando essa camada
faz o trabalho dela direito pode
aumentar ainda mais a produtividade
antes da gente entrar nas perguntas
aqui um dado relevante também que tá lá
no artigo é que a os layoffs da camada
do meio corresponderam a
32% do ano passado parado a 20% em 2019
teve um crescimento relevante né dessa
tendência aí agora vamos lá para algumas
perguntas pr pra gente discutir aí falar
pegar a sua opinião aí quizera cara acho
que para começar primeira pergunta além
das tendências ditadas aí pelas bigtech
né a meta quando o zuberg lançou o
memorando lá da
redução exato a Amazon também né que da
acabou a pizza de oito pedaços vai
aumentar os times uma pessoa vai ter
mais reports mesmo o rbnb com founder
mod o novo jeito dos PMs etc o que que
você acha que contribuiu para esse
achatamento tem menos dinheiro simples
assim tão simples quanto isso velho para
mim é é algo totalmente cíclico assim de
tem menos dinheiro você precisa ser mais
eficiente operacionalmente você tende a
cortar nas camadas que não tão
executando né nas pessoas que estão
executando mal e nas camadas que não são
diretamente de execução que normalmente
sãoas camadas de execução que vão te
levar a reduzir custo de fato ou
aumentar sua receita ali né E se você já
tá fazendo layoff algumas camadas também
significa que você tem menos gente para
ser gerenciada logo você precisa de
menos gerente para mim mim é algo muito
cíclico que na no próximo Bull Market
que a gente entrar Onde vai de novo
entrar acelera contratação não sei o quê
vai repetir novamente contrata um monte
de de gerente ali porque você tem muito
mais gente para ser gerenciada eu fui
até perguntar lá no
perplexity se é algo que por exemplo
aconteceu na crise financeira de 2008 e
sim aconteceu de fato foi outra época de
layoffs também tiveram muitos cargos de
minom afetados é assim como tudo na
economia é algo cíclico assim de certa
forma mas a minha pergunta ia tá mais
relacionada história do ovo a galinha de
tipo
assim a camada tem dinheiro infinito vai
lá contrata sai contratando gente aí
coloca vem um monte de pessoas
despreparadas né aí depois fala Putz
Beleza agora acabou o dinheiro vamos
demitir as pessoas e fica nesse Ah agora
voltou dinheiro contrar fica esse ovo
garinha é porque as pessoas não estão
não são não estão sendo capacitadas e
não estão fazendo um bom trabalho então
perdem um pouco
a a a moral né se a gente pode falar
assim fala Putz beleza ninguém tá
enxergando tanto valor no que ela tá
fazendo ou é por conta de tipo unnica
exclusivamente realmente acabou Cash e e
bora eu acho que tem um pouco dos dois
mas eu diria que o driver do dinheiro
ele é maior tipo se não houvesse a falta
de dinheiro não haveria o questionamento
se essas pessoas estão sendo eficientes
ou trabalhando bem tá ligado é o que a
galera fala da dos empregos fantasma que
existem nas bigtechs e tal que tem um
monte de gente que não faz nada todo
mundo conhece gente tipo trabalhou ou o
que já ouvi falar que [__] a pessoa não
trabalha bem você não sabe como ela tá
lá mas ela só tá então no momento onde
não existe questionamento sobre
eficiência sobre custo Cara essas
pessoas vão se mantendo ali na hora que
aperta o calo aí V assim Opa deixa eu
ver o que que tá acontecendo aqui de
onde que eu posso tirar né E aí sobra
isso então eu acho que o questionamento
E no fim isso acontece por causa do
dinheiro outra pergunta com relaçõ ISS a
gente viu nos últimos
anos inflar a bolha inflar para caramba
contratação um monte um monte de gente
subindo de camada sem ter tanta
experiência e etc etc e a gente também
viu Um cenário de
começar essa camada que tava com mais
mais passaram a ter mais contatos com
executivas né pessoas executivas param
um pouco perdendo a moral né a gente já
até falou aluns episódios aqui eu
comentei até uma vez no no Twitter de
tipo assim cara quanto de consultoria
que eu dou onde que se leva me perguntar
e falar assim cara não sei o que que
produto tá fazendo aqui sabe eu não sei
o que que design tá fazendo aqui e tal
você acha que isso também acaba sendo um
efeito cascata de tipo assim pô se eu
não sei o que que a liderança tá fazendo
pô preciso menos ainda da camada do meio
ali sabe provav como aconteceu um pouco
com designer com PMs enfim com produto e
design eu acho nos últimos tempos isso
aconteceu pouco você acha que também tem
um pouco a ver com isso cara Acho que
sim porque se você pensar essa camada no
do meio é justamente a que tem que
ajudar a mostrar valor e defender ali o
que os times e c estão fazendo né então
é essa ela é o Middle Management porque
ela é a ponte ali né entre entre o c e
as camadas mais altas se essa pessoa não
tá conseguindo justificar o valor
daquele time tipo o investimento que tá
sendo feito ali isso se retroalimenta né
então a pessoa os executivos os níveis
mais altos não vão entender porque que
tem time de produto porque que tem PM
que que os times de produto estão
fazendo Esse é o questionamento clássico
né [__] tem lá uma galera que eu não sei
o que que tá fazendo não vejo o que que
tá saindo e se você tá num impresa que
tem essa posição é o papel dessa posição
justificar isso né e eventualmente [__]
é isso que a gente tá fazendo e esse o
valor que a gente gera a gente precisa
de n mais times e pessoas aqui para
fazer mais disso Ou a gente pode
realocar os nossos recursos aqui então
eu acho que passa para caramba porque
esse é papel da pessoa que tem que
ajudar a dar visibilidade do que do que
os times estão fazendo e do valor que
eles estão gerando é e inclusive quem
comentou sobre esse artigo também foi o
André ner e uma das frases que ele
colocou na na análise que ele fez sobre
isso foi o que não gerar valor
explicitamente e rápido vai ter os dias
contados e vai muito de encontro ao que
você falou né Eh apesar de ser forte a
frase já é muito do que a gente fala
trou 100 Episódios aqui o quanto mostrar
o valor é importante e não só mostrar
tipo por mostrar né de fato tá o
resultado ali aquilo tá entregando tá tá
mexendo os ponteiros e não tá sendo só
uma fábrica de entregas ali né É e tem o
aspecto do rápido da frase do Nery né
que cara tem momentos onde você tem que
fazer coisas curto pristas que vão gerar
valor no curto prazo às vezes em produto
a gente fica muito também na cabeça de
[__] eu vou fazer um negócio de longo
prazo vou fazer um negócio que é aqui
mais aberto para vários casos de uso e
tal e tem momentos de mercado e de
negócio que pedem pelo curto prismo
pedem
paraa no próximo mês precisa gerar
resultado nesse semestre sabe não vai
ser sempre assim de novo economia é
cíclica daqui a pouco vai ter dinheiro
de novo e e vamos poder olhar mais com
certeza é cara com certeza absoluta Ah
de novo economia é cíclica al tem um
vídeo muito bom do do Ray dalio no
YouTube se vocês procurarem Ray
explicando economia alguma coisa aí tem
que ele explica exatamente como a
economia é o tempo todo um ciclo assim
tipo aí você vê a galera Nossa o juros
está alto não sei o que a inflação você
fala cara isso já aconteceu na história
do mundo n outras vezes e vai acontecer
isso de novo n outras vezes então aqui é
a mesma coisa tipo a gente tá passando
por um ciclo de baixa e principalmente
no mercado de Venture capital e tal e
daqui aí não dá para dizer quando né mas
daqui um tempo Volta a a um mercado de
alta e aí investimento rolando a
doidado galera gasta dinheiro investi
empresa de cripto cois novo cripto vai
surgir um novo cripto em algum momento o
cripto agora é
[Música]
n que um tem mais utilidade né do que o
outro de fato Ei tem utilidade de
fato só que aí também uma outra trazendo
uma
outra coisa aqui nessa brincadeira se
acaba a vaga do Middle Management a
galera se candidata posições menores
E aí toma o feedback de putz você é
muito
qualificado e se candid ou se ela se
candidata por vagas maiores n tipo R
diretores afins o feedback é puts não
tem tanta
experiência o que que no no artigo a ela
comenta sobre várias coisas que tipo a
galera tirando posição mudando o nome
não falando que do tipo era tal coisa
botando a data que se formou
é como como você enxerga um pouco esse
esse contexto também assim cara e é
interessante que no artigo ela fala
muito ali de Parece até um pouco mais de
empresas tradicionais assim de cargos de
supervisão né então ele pega caso ali de
pessoas de 40 50 anos que tavam em cargo
de supervisão super bem e desmoronou O
Castelo das pessoas né e é engraçado que
a gente em Tec vive um negócio meio
diferente assim que são pessoas meio que
da nossa idade mais ou menos assim né
tipo 20 e Poucos 30 e poucos anos 20ou
muit muitos 20 poucos [__] 20 muitos 30
e poucos anos assim que tão nessas
posições de min Management né então tem
um aspecto ali diferente de momento de
vida mesmo né Eh que tá no momento de
vida diferente mas cara é trick para
caramba porque o artigo até fala ah
essas vagas talvez nunca mais existam né
e pode ser que de fato elas diminuam e
tal e que que essas pessoas vão fazer eu
tenho a minha o meu case pessoal né de
quando eu saí da P ali e era bem quando
tava no auge dos lofs ali no início de
2020 que a gente tá a gente 2024 no
início de 2023 ali então tava bombando e
quando eu fui procurar outras vagas eu
tinha bastante
eu era GPM na Pier né já tava fazendo há
um ano e pouco a a posição e aí eu tinha
bastante consciência de que Muito
provavelmente teriam poucas vagas de GPM
no mercado justamente por tudo isso que
a gente comentou cara muita gente sendo
demitida se tá flat a estrutura né Muito
mais gente reportando direto no CPO no
Head de produto então eu ativamente
falei assim cara eu vou até olhar GPM
mas eu vou olhar posições de de PM sor e
tal e selecionar mais ou menos ali as
empresas né onde talvez eu como PM Senor
teria um escopo grande de atuação que eu
não seria um gestor de pessoas mas eu
teria um escopo bem abrangente ali de
coisas que [__] Para mim seria uma boa
experiência então o que eu fiz foi meio
que ir para pro descer um degrau né de
carreira tava como GPM voltei a ser IC
ali então eu acho que na nossa área em
Tec é algo muito muito factível velho a
não ser que a pessoa tenha muito driver
de [__] não quero outra coisa que não
seja gestão e tal eu acho que até
oxigena de certa forma assim eu tenho
essa Utopia na minha cabeça que todo
gerente de tempos em tempos deveria
voltar a ser e c por um tempo então tipo
se você é um gerente de PMs de tempos em
tempos você deveria pegar um time e ser
PM de novo para você se conectar com as
dores com o que tá na ponta o que que tá
acontecendo como é fazer a profissão ali
você mesmo fazendo não alguém te dizendo
o que está
acontecendo quem fala muito sobre isso
vou até mandar um abraço aqui é o efren
ele fal da carreira de pêndulo né e ele
é o caso Claro disso também ele foi GPM
foi especialista agora tá principal de
novo e eu também compartilhar um caso
assim todas as minhas experiências cara
mesmo estando em posições mais tipo de
liderança seja no Middle Management seja
em posições mais altas também na parte
de R diretoria e tals Eu Sempre fiz
questão de ter uma coisinha no na
empresa para eu tocar Tá Ligado para ser
o meu time seu Pat Project o meu Pat
Project exato porque é isso cara para
não perder
o não perder a o o dia dia ali não
perder Como faz né Por mais que
bicicleta a gente não desaprende a andar
é isso né pô beleza que ferramentas
novas que tem etc e mesmo quando não não
necessariamente dava para fazer no
trabalho tem o s site Project né que a
gente adora de fazer Vira e Mexe uma
coisinha ou outra mas é isso né Como que
você também tira o seu tempo para para
tá explorando Apesar de que
provavelmente você gasta seu tempo
quando você tá em outras camadas P com
muitas outras coisas mas essa é um fato
super relevante porque parte do seu
trabalho é avaliar como as pessoas estão
fazer o trabalho delas tá ligado Então
se você não tem tá perdendo Perdeu muito
essa parte da execução não adianta nada
você saber ser ótimo estrategista e não
saber executar assim como não adianta
nada você saber só executar Sem Ter uma
estratégia né então esse esse balanço
é é fundamental Total E aí acho que
entra também numa coisa legal que que o
ner fala na no comentário dele do artigo
que é sobre o impacto de ai né na na
execução e nos times agora eu que vou te
perguntar como que você enxerga esse
Impacto nessas posições de gestão ali né
que também eh no comentário do ner é
muito driver de cara com ai os times vão
ser mais eficientes vai fazer mais com
menos então eh essas vagas de gestão
podem ser menos
necessárias eu vou lembrar aqui daquele
do Papo que a gente teve com a Fernanda
eh com a Fernando Faria que ela comentou
inclusive do artigo lá da da da palestra
da Claire sobre ah os PMs vão morrer e
etc
e
cara diferente de no
code porque eu vejo muito isso também as
pessoas ainda confundem do TIP no code a
mesma coisa sabe é totalmente automação
e outra é essa coisa essa coisa que tá
acontecendo
e
mas quando a gente tava na época de no
code eu te falaria que beleza isso aí é
pins pins num aspecto de cara não vai
agora não é o que vai mudar o jogo né
vai mudar estruturalmente o negócio mas
ai eu acho que é uma parada que vai
estruturar e já já tá acontecendo em
outras áreas principalmente áreas por
exemplo e pô de Sales pô de customer
Experience né você vê lá o karna lá
Quantos milhões de atendimentos a dele
já fez o intercom também mais então
assim sim eu acho que isso também
interfere porque é aquilo até que a
Fernanda comentou que é cara eu preciso
ter três pessoas fazendo x pessoas
fazendo alguma coisa eu posso ter uma
pessoa que vai ser o Middle Management
dos agentes sabe então eu acho que sim
nesse aspecto interfere porque tem muita
coisa que é manual tem muita coisa que é
trabalho repetitivo assim em qualquer
área sabe então eu acho que isso vai
impactar um pouco sim é e eu vejo alguns
textos provocativos assim que o gerente
do Futuro além de ser um gestor de
pessoas ele vai ser um gestor de Agentes
ali também né então você vai ter times
híbridos de pessoas e agentes para lidar
Isso é uma realidade diferente né uma
mudança de de paradigma de como como as
coisas funcionam Mas eu também eu
enxergo dessa forma tipo ai vai mudar
estruturalmente a forma como as empresas
se organizam E isso tem Impacto direto
em todas as partes dessa empresa né em
todas as camadas então se você precisa
de menos gente Provavelmente você vai
precisar de menos gestores mas [__] Pode
ser que você vai ter menos gente mas vão
ser substituídos por agentes e esses
gestores continuam sendo importante para
lidar com a gente acho vai ser uma Skill
extremamente importante saber lidar com
com agentes de de Inteligência
Artificial então não só para gestores
mas também para gestores de produtos né
PMs ali é eu tava hoje
numa numa palestra da da Open
ai e e eles estavam mostrando lá uma
série de coisas lá o que que dá para
fazer como para pessoas de produto mesmo
pap especificamente para pessoa de
produto e uma das coisas que ele falou a
gente já falou Azer que que eu acho que
isso ainda não tá 100% na cabeça das
pessoas e na hora que isso entrar acho
que as pessoas vão dar muito mais valor
pro PR ai como um todo assim
sa aspecto de cara ai para fazer o
trabalho repetitivo para te dar mais
tempo para você tipo usar o seu fazer o
seu pensamento crítico e analítico tá
ligado inclusive né temos o curso ano
que vem tem mais acho que é vai ser mais
explorado próximos anos além de aprender
a usar EA é isso você vai ter muito mais
espaço e e muito mais tempo para
exercitar o seu pensamento crítico e
analítico sabe Total total E aí
consequentemente a gente entra no num
outro tópico aqui até que o o o o Buriti
também comentou uma tred lá um salve
aqui pro buti também
eh faltam eh gerentes sêniores no
operacional porque migraram pr pra
posição de
liderança ou a camada do meio tá sem
referência isso tá refletindo na entrega
qual que é você me
diz começa acho que a gente falou ali em
cima acho que o que o que tá acontecendo
um pouco
agora vejo que é apesar de Tá bom pode
estar né a gente viu lá o número de
aumentou pô de 20% para 39%
mas teve muita gente que Subiu sem
realmente estar preparado para posição e
não buscou se preparar porque assim cara
ninguém tá vai est 100% preparado para
nenhuma posição nunca nunca e nem quando
você tiver muito bem preparado vai
realmente não deveria ser inclusive né
você sempre deveria tipo subir quando
tem GAP PR você você exato resolv ainda
então eu acho que aconteceu assim e aí
Aconteceu todasas coisas que a gente já
comentou aqui comentou em outros
episódios também pô pessoas subiram um
pouco sem sem estar totalmente
Preparadas mas sem buscar se preparar
também sem ter suporte da da da alta
liderança mas aí eu eu não coloco a
culpa na alta liderança Porque para mim
a gente já falou isso aqui também
carreira é sua amigão sabe tipo se vira
eh mas o que eu acho é aconteceu um
pouco disso assim as pessoas subiram
então ficou esse GAP de não não não
ficou Senior o suficiente para saber
executar de olho fechado e ficou o pato
tá ligado o que não voa não não mergulha
não faz tudo pela metade sabe então não
para mim não é as pessoas sêniores
subiram o muito eu acho que não tem não
tem muita pessoa
snior
e nem sempre foram elas que subiram tá
ligado é eu ia falar justamente isso que
tem a parada do da
soriz do mercado que aconteceu muito
rápido ali não tem muitas pessoas com
títulos de Senior mas não
necessariamente com a experiência de
seniors Então eu acho que essa parte de
faltar Sênior no operacional Talvez seja
o negócio de até pode ter pessoas sor no
operacional mas que não não tem o ento
ou as habilidades de uma pessoa Sênior
ali né E aí surge esse GAP também mas
então cara acho que é isso né discutimos
bem aqui Resumindo sei lá Resumindo a
gente não matou a profissão de de midle
managers igual a gente já matou de PM
aqui outras vezes é designer hoje a
gente não matou ninguém Vamos pro
produto da semana antes ficar aqui o
salve né pro pro ner pro pro Buriti
também buti inclusive mandou uma
mensagem falou ele escutou o último
episódio né ele falou ó quero ver a hora
que você vai me chamar essa o pauta do
Design lá eu quero participar eu falei
Então tá ano que vem anota aí que ele
vai participar bom demais produto da
semana Bora pro produto da semana Quem
começa você que
controla você começ eu não eu não conto
eu só assumo que eu você vai me dizer se
sou eu que começo é o que tiver na ordem
aqui porque olha a outra pauta aí a
gente vê lá a separação mas enfim
produto da semana é o gentle Strike
Eh cara é um appzinho super integrado
com as coisas da Apple e tal não sei se
ele tem pro Android cara coloca as
informações do de exercício e etc de uma
forma mais lúdica e é tem também a parte
de sono e tudo mais é muito legal mas
por exemplo Ah quanto de caloria que eu
gastei no ano aí ele fala Putz isso
equivale a 72 hambúrguers 27 batata
frita e tal então É um jeito bem lúdico
assim de saber que eu fiz mais exercício
porque saiu também a do iFood então
comparando as duas eu fiz mais exercício
do que pedir delivery Então tá tudo
certo o ano foi Show O importante é esse
balanço tá tá mais lado do exercício do
que do McDonald's né é isso mas o
McDonald's também tava lá no top um
Claro sempre o meu não tá porque eu peço
pelo app do McDonald's aí ó queda
é boa o meu produto é semana é produto
físico de novo que é o ventilador cara
eu eu tô muito sem graça nos produtos né
mas cara tá fazendo Você já foi você já
foi melhor já foi melhor é é para não
vir aqui toda semana e falar do Pokémon
TCG mas Cara tô fazendo muito calor em
BH e aqui no meu prédio não pode
instalar ar condicionado apesar de ser
um prédio novo e aí eu comprei o
ventilador que eu vou deixar aqui a
recomendação porque é bom mesmo é o
mundial superturbo VTX oito pais eu nem
sabia que existia ventilador de oito
pais [__] o negócio eu não tô nem com
ele aqui no quarto durante a gravação
porque ele faz muito barulho velho El
ele se treme todo no máximo eu falei
cara vai fazer muita interferência ali
no microfone mas o bicho dá uma ajuda
que que a galera mandou pra gente tem
coisa mais legal do que o meu ventil
Lógico né com certeza a Lana mandou o
dua lingo falou que a nova gamificação
ficou bem massa saiu retrospectiva do do
olingo também eu gosto você continua
infinito lá lembro que ano passado você
tava cara o meu eu tô com 1185 dias de
Streak aqui [__] moleque são uns TR
anos aí mas cara é muito eu adoro a o
branding do Duolingo que ele é passivo
agressivo e às vezes ele é extremamente
agressivo só e aí na retrospectiva ele é
muito agressivo como tudo é muito bom o
Dezão mandou o Moisés que já já
recomendaram aqui que é você joga uma
música lá e ele separa as faixas para
você vocal instrumentos percussão o
Lucão mandou o plague que agora tem uma
evolução do plague na verdade que é o
que AC depois da pandemia depois que
acabou a coisa você escolhe se você quer
ser do Guinho lá é eu nem sabia só coci
o plin o Glauco mandou o total pass a
Jéssica mandou a Lite que a gente já
também já já foi aqui o Nery mandou o o
Fire browser go o Danile leira mandou a
ai do C6 e um passarinho contou que vem
investimentos na eia deles lá em breve
então fica aí ó novidades sou cliente
achei [__] só tá cluttering o meu App lá
velho tá só Maria ixe quando espaço qual
que eu não quero
chatbot llm no C6 ixe Maria qu mais o
Murilo acabou de mandar aqui que eu fui
olhar aqui né que lógico a gente sempre
deixa para colocar na última hora e o
Murilo mandou aqui o S SOS
golpes que que é o SOS golpes procur
mandi eu perguntei para ele aqui mas ele
não ainda não me golpes Central gratuita
de denúncia de golpes bom hein massa tá
vendo show de bola mandem pra gente os
seus produtos finais aí da semana do ano
que comentem aí no
episódio é isso ser o da semana que vem
a gente vai Aler isso deixa nos
comentários Ó tem YouTube para você
comentar tem o próprio Spotify deixa lá
os comentários que a gente pega de lá
também não precisa ser só do da enquete
atrasada do insta que a gente sempre
posta em cima da hora da gravação e eu
quero deixar uma indicação aqui também
indicação cultural eu assisti o
documentar o a série do cena e ó
arrepiei aqui ó [__] muito bem feita
cara Casting muito bom Casting é muito
bom cara a Xuxa parece mais a Xuxa que a
Xuxa de verdade mesmo tem tem uns cara
que aparecem assim aí eu tô vendo com a
Lana né Aí eu fala Ah esse é Fulano Como
que você sabe o que que é Fulano eu
falei o cara é igualzinho eu vi arrumar
um ator que é igualzinho o cara de
verdade pô você já acabou de assistir
não velho De tá no quarto sei lá alguma
coisa assim e aí eu vou deixar uma dica
extra aqui já eu falei isso quando rolou
a série do pinguim também mas é tipo
agora acho que tá na moda fazer isso
eles também fizeram um episódio tem umal
do making off contando da série que é os
o behind the scenes bizarro cara vou
falar muito k mas eles fizeram 22
réplicas de carros é uma coisa de louco
vale muito a pena assistir para vocês se
vocês T uma dimensão do que foi essa
essa parada então e também dimensão para
quem é jovem do que foi a Irton Sena
p e eu vou deixar uma indicação
complementar aqui que eu tô vendo a
série também mas cara não tá me pegando
o a série drama tá ligado do cena tipo
sendo um atleta coisa que todo mundo
conhece a história e tal então o aspecto
drama dela não tá me pegando engo E aí
se você se sentir assim também ouvinte
tem o documentário cena que é de 2010
que esse sim esse é do [__] eu já vi
é muito bom eu já assisti algumas vezes
cunhada de vezes vi de mes tava passando
SporTV eu parava e deixava ouvindo mas
até vi aqui ó tem no YouTube se você
quiser comprar ou alugar é 1 hora e45
ali e cara muito muito bom custa ó R
6,90 para alugar ou R 24,90 para comprar
e [__] se você sai sai da saiu da série e
quer consumir mais do cena quer ver mais
cenas de verdade ali né comentário do
cena é isso vai lá o documentário cena
de 2010 muito bom a gente deixa o link
aqui também e é isso é isso e com isso
chegamos ao encerramento do nosso
penúltimo programa do ano aí falta só
para acabar e chegamos com os recados de
sempre aqui ó vai lá acabamos de falar
mas deixa seu comentário onde quer que
você oua o podcast dá cinco estrelas dá
joinha tudo isso é importante para
caramba pro Podcast crescer e o que
também é importante pro Podcast crescer
é indicação então vai lá ó ajuda ano que
vem ter mais de 100% de pessoas que
chegaram no ano que vem ó que incrível
que seria eh então indica manda o link
do episódio para um amigo para um colega
de trabalho a gente tem em todas as
plataformas que você pode podcast no
YouTube no Spotify onde quer que você
queira a gente tá lá e segue a gente lá
nas redes como sempre eu sou @x o Artur
é o @arthur Close comk e tem o @ product
Arena que é onde a gente solta os cortes
é onde a gente faz as enquetes do
produto da semana o corte da semana
passada teve mais de 180.000 views velho
tá ô louco Ô louco caramba Olha aí mas
agora Artur não me conta as cois é no
Linkedin é no Linkedin o Linkedin Ele tá
é uma métrica coisa porque ele tá
colocando tá achando o vídeo lá só que
não tá
gerando nada fala mal do link Disney aí
agora é tá só do tipo tá gerando
impressão mas não tá gerando conversão
não é awareness é o topo do fumil pô é
mas é isso aí então é isso semana que
vem estamos de volta pro derradeiro
Episódio
dessa temporada do prod
Arena não do papo na arena maluco erando
nome do meu prio podcast dezembro
de semana que vem meu querido até valeu
valeu
[Música]